Una cosa rápida y sin importancia
sobre los procesadores de estado.
El comando make:state-processor creó el
método process() con un retorno void.
Y... eso tiene sentido.
API Platform nos pasa los datos y
nuestro trabajo es sólo guardar eso...
no devolver nada.
Sin embargo, técnicamente el método
process() puede devolver algo.
Y, por coherencia, devolveré algo.
Elimina el tipo void y,
al final, devuelve $data.
Repetiré esto en
UserHashPasswordStateProcessor por coherencia.
Éste es el trato: si devuelves
algo, ésa será la "cosa"
que finalmente se serialice
y devuelva como JSON.
Si no devuelves nada, se serializará $data.
Así que, al devolver $data...
no estamos cambiando ningún comportamiento.
Pero es interesante saber que
podrías devolver algo diferente.
Bien, volvamos a nuestro objetivo.
Después de guardar, necesitamos detectar
si el campo isPublished cambió de falso
a verdadero, para poder ejecutar
algún código personalizado.
Pero cuando se llama al procesador de estado,
el JSON del usuario ya se ha
utilizado para actualizar el objeto.
Así que $data ya tendrá
isPublished verdadero.
En el último tutorial, tuvimos una situación similar
con un validador en el que necesitábamos comprobar
si el propietario de un
DragonTreasure había cambiado.
Esta lógica vive en
TreasureAllowToChangeValidator.
Empezamos con $value, que es una colección de
objetos DragonTreasure, hacemos un bucle sobre ellos y
luego utilizamos UnitOfWork de Doctrine para
ver qué aspecto tenía cada DragonTreasure
cuando se cargó originalmente
de la base de datos.
¿Deberíamos utilizar el mismo truco aquí para ver qué
aspecto tenía originalmente la propiedad isPublished?
Podríamos...
¡pero hay una forma más fácil!
API Platform tiene un concepto
de "datos anteriores".
Cuando se inicia la petición, API
Platform clona el objeto de nivel superior.
Así, si estamos editando un DragonTreasure, lo coge de
la base de datos utilizando nuestro proveedor de estado,
lo clona y, a continuación, guarda ese
clon "original" por si nos resulta útil.
Podemos utilizarlo para ver si el
valor de isPublished ha cambiado.
Pero espera, ¿por qué no hicimos
esto de los "datos anteriores"
en el último tutorial para el validador?
La razón es sutil.
Para el validador, el objeto de
nivel superior era un objeto User.
Cuando PHP clona un objeto, es un clon
"superficial": cualquier propiedad string,
int o booleana se copia en el clon.
Pero cualquier propiedad del objeto -como
los objetos DragonTreasure - no se copia:
tanto el clon como los objetos
User originales apuntan
a los mismos objetos DragonTreasure en memoria.
Así que cuando se actualiza
el owner de esos tesoros...
eso afecta tanto al objeto principal
como al clon del "objeto anterior".
Por eso tuvimos que profundizar
y utilizar UnitOfWork.
Pero en este caso, la propiedad isPublished
es una aburrida propiedad booleana escalar.
Así que si podemos obtener los datos anteriores, eso
tendrá el valor correcto, original, de isPublished.
¡Estupendo! Entonces...
¿cómo obtenemos los datos anteriores?
Observa que se nos pasa un
argumento llamado $context...
que está lleno de información útil.
Vamos a dd().
A continuación, copia el nombre de la
prueba en la que estamos trabajando y...
ejecútalo: Oooo: un montón
de cosas buenas aquí.
Tenemos el objeto de operación actual...
y aquí está: previous_data.
Fíjate en esa preciosa propiedad
isPublished: ¡es falsa!
Deshazte de dd().
En la parte inferior, pon $previousData
= $context['previous_data'].
Y, si no está ahí -lo que ocurrirá
para una petición POST - pon null.
Voy a pegar el resto del código que detecta
si isPublished cambió de falso a verdadero.
En realidad...
este no es el mejor código que
he escrito - es un poco confuso
y no te permitirá publicar
inmediatamente a través de un POST...
pero funcionará para nuestros propósitos.
Dentro, añade un volcado.
¡Vamos a hacerlo!
Ejecuta la prueba: Y...
¡hacemos el volcado!
Nuestro proyecto tiene una entidad Notification
sin usar que creé antes de grabar sólo
para esta función: se refiere
a un tesoro y tiene un mensaje.
Nada del otro mundo.
Vamos a crear una de éstas
cuando publiquemos...
haciendo primero pruebas para ello.
¡TDD! Al final de la prueba, di
NotificationFactory -que es una fábrica de Foundry
que he creado-, ::repository() -para obtener un ayudante
de repositorio- y luego ->assert()->count(1).
Con Foundry, nuestra base de datos siempre
está vacía al inicio de una prueba:
así que comprobar 1 fila es perfecto.
De vuelta al procesador, elimina el dd()...
y comprueba que la prueba no supera
nuestra nueva afirmación: ¡Excelente!
De vuelta, empieza por autocablear un
EntityManagerInterface privado $entityManager.
A continuación, pegaré un aburrido código
que crea un Notification y lo persiste.
Genial. Y el test dice...
... ¡que molamos!
Lo siguiente: es hora de volvernos locos creando una clase
ApiResource totalmente personalizada que no sea una entidad.